CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT NGỌC CÔN SƠN
TIỀN TRUYỆN CỦA ĐÀM THIÊN ÂM
Tiểu Hà Mễ và Đoan Ngọ thân như tỷ đệ.
Hưởng Tử,
Tào Đại, Vệ Ngạn
là những người bạn tốt nhất của cô ấy
sau khi trốn khỏi Hợp Phố.
Những người này cũng như người nhà của ta,
nhưng họ lại chết vì ta.
Ngươi đã sắp xếp hậu sự cho họ,
trợ cấp cho người nhà của họ.
Kẻ gây ác không phải ngươi
mà là băng cướp Ly Long.
Nhưng người đã chết không thể sống lại.
Dù có trợ cấp cho người nhà họ nhiều hơn
cũng không thể bù đắp được
tổn thương mà họ chịu.
Chuyện cũng đã xảy ra rồi,
chìm đắm trong đau thương
chẳng có ích gì hết.
Nhưng ta tin tổn thương
mà Đoan Ngọ phải chịu
còn nhiều hơn ta.
Thời gian sẽ xóa nhòa tất cả.
Có lẽ vậy.
Ta đang định nhờ Khang tổng lĩnh
mang qua cho huynh,
huynh uống thuốc đi.
Đa tạ.
Không nóng chứ?
Vừa vặn.
Chuyện là…
mấy hôm nay đã làm phiền rồi,
chờ vết thương lành
ta sẽ lập tức rời Minh Kính Đài.
Ở đây dưỡng thương đi.
Ta làm mì cho huynh.
Tay nghề khá đấy.
Cảm ơn.
Huynh có từng nghĩ
nếu Yên Tử Kinh biến mất ở Dương Châu
thì họ sẽ thế nào không?
Là sao?
Ta đồng ý làm đồng minh với huynh
chứ không phải kẻ địch.
Vậy ý muội là
ta có thể ở lại Minh Kính Đài?
Mau ăn đi.
Bao năm không có ai làm mì
cho ngươi ăn rồi.
Ngũ công tử, sở dĩ hôm nay mời ngài tới
chủ yếu là muốn giải thích với ngài.
Sở dĩ Bạch hiệu thư
đến phủ đại đô đốc tự nhận mình vu cáo
là do bị Yên Tử Kinh uy hiếp.
Yên Tử Kinh.
Hắn uy hiếp cô như thế nào?
Yên Tử Kinh biết được
Bạch hiệu thư
và Bạch Thảo Tịnh Xá ta là cùng phe
nên muốn làm hỏng thanh danh của ta.
- Bạch hiệu thư thực sự là bất đắc…
- À phải, Bạch hiệu thư, nói tới đây
ta phải mời cô một ly.
Cảm ơn cô đã làm chứng trên công đường.
Cùng uống… Mời.
Nhưng chuyện của hai người,
ta thật sự là không có hứng thú.
Ngũ công tử xem, Hoàn Lang đã chết,
chắc chắn Bạch hiệu thư
sẽ đoạt lại chức hoa khôi năm sau.
Bạch Thảo Tịnh Xá ta sẽ dốc sức giúp…
Bạch Thảo Tịnh Xá của ngài
đã mất hết thanh danh từ lâu rồi.
Tần chưởng quầy, ngài…
không tự biết lấy hay sao?
Ngũ công tử, lúc ta mới đoạt chức hoa khôi
cũng chẳng ai coi trọng ta,
nhưng ta vẫn thắng.
Giờ đây Bạch Thảo Tịnh Xá
cũng có chút danh tiếng ở Dương Châu,
chẳng qua là làm lại từ đầu thôi.
Vậy thì chúc Bạch hiệu thư
mọi điều suôn sẻ.
Già Lâu La.
Ta không quen uống rượu ở đây,
đổi quán rượu khác đi.
Ngũ công tử.
Ngươi đi tiễn đi…
Ta đã nói gì nào.
Việc quan trọng nhất hôm nay
là phải nịnh hắn.
Tỷ giả vờ thanh cao gì chứ?
Nhà họ Trịnh cũng là nhà buôn,
họ có tiền không tự kiếm mà để đệ kiếm à?
Không chừng hắn còn nâng ta
lên làm bô lão đấy.
Đệ làm nổi bô lão không, Tiểu Mộ?
Hai chúng ta có cửa hàng
Bạch Thảo Tịnh Xá ở Dương Châu
là ta thỏa mãn rồi.
Đệ tập trung kinh doanh tốt
cửa hàng là được.
Đệ cũng thấy thái độ của ngũ công tử rồi,
rõ ràng là hắn
coi thường Bạch Thảo Tịnh Xá chúng ta.
Hắn coi thường Bạch Thảo Tịnh Xá
không quan trọng.
Hắn thích tỷ cũng được.
Tứ công tử đã chết,
sau này ngũ công tử
sẽ là gia chủ của nhà họ Trịnh.
Tỷ tỷ,
chỉ cần tỷ vào được nhà họ Trịnh
thì sau này ta sẽ là
em vợ của nhà họ Trịnh.
Tỷ nói xem, tỷ theo Từ Nam Anh,
hắn có thể nạp tỷ làm thiếp không?
Còn chẳng bằng tình nhân nữa là,
chỉ giống…
Giống cái gì?
Giống kỹ nữ à?
Không… ta tuyệt đối không có ý này.
Tỷ à, ý ta là tỷ phải nghĩ cho bản thân.
Ta muốn tốt cho tỷ thôi.
Sao về muộn vậy?
Già Lâu La đâu? Sao không dìu chàng?
Không ai dìu ta,
ta ngã chết, vừa đúng ý nàng mà.
Nói chung là chúng ta ở bên nhau
cũng là vì giết Yên Tử Kinh thôi.
Nói linh tinh gì thế?
- Đừng uống nữa.
- Mặc kệ ta.
Hay.
Thập Cửu nương
chịu nhục vì nhiệm vụ,
giả vờ lâu như vậy,
đúng là tủi nhục cho nàng.
Ta không giết được Yên Tử Kinh,
chắc chắn nàng thất vọng về ta lắm nhỉ?
Ta cũng vẫn chưa phải
người kế thừa nhà họ Trịnh.
Ta chỉ là một tên vô dụng,
một thằng con vợ lẽ vô dụng,
đâu lọt nổi vào mắt Thập Cửu nương
của nhà họ Thôi.
Thôi Thập Cửu.
Ta hỏi nàng có phải nàng hận ta lắm không?
Khi xưa, ta ngăn không cho
nàng đi Trường An.
Trường An có
biết bao người giàu sang phú quý.
Chỉ cần nàng chịu dâng mình,
chỉ cần nàng chịu dâng mình,
chắc chắn họ sẽ
giết Yên Tử Kinh giúp nàng.
Đúng rồi.
Bây giờ đi Trường An vẫn kịp.
Cửa ở đó.
Nàng cứ việc đi,
ta tuyệt đối không cản.
Trịnh Tri Hoành,
ngươi coi Thôi Thập Cửu này
là người thế nào?
Cha đang lừa ta.
Tô Mạc Già
đang lừa ta.
Tại sao Thôi Thập Cửu nàng cũng lừa ta?
Tô Mạc Già, ra đây.
MINH KÍNH ĐÀI
Ra ngoài nói.
Mười ngày đã đến hạn.
Bọn ta tới lấy tiền rút cổ phần.
Mọi người kiếm chút tiền dưỡng già
cũng không dễ gì.
Xin lỗi nhé.
Rút cổ phần cũng được,
nhưng Minh Kính Đài bọn ta
thật sự không còn đồng nào nữa.
Trước kia có nói rõ mà.
Trước giờ rút cổ phần đều có kỳ hạn.
Các cô nói rút là rút,
hơn nữa còn là vào lúc
Minh Kính Đài bọn ta khó khăn nhất.
Bọn ta không muốn nói nhảm với cô.
Tô chưởng quầy đâu?
Gọi cô ấy ra đây cho ta.
Tô Mạc Già, ra đây.
Hay là chúng ta
đi nói với Tô chưởng quầy đi.
- Tô Mạc Già, ra đây.
- Nhỏ tiếng thôi.
- Ra đây.
- Ra đây đi.
- Tô Mạc Già.
- Tô chưởng quầy, mau ra đây.
Thập Thất.
Xin lỗi.
Ta biết
đã tới kỳ hạn,
nhưng Minh Kính Đài ta
thật sự hết tiền rồi.
Trang sức khảm trai lần trước
vẫn còn thừa một ít.
Nếu các cô không chê,
có thể mang hết đi.
Ta cũng đã chuẩn bị khế nợ
của Minh Kính Đài cho các cô.
Nói suông thì không được.
Ta chấp nhận trả nợ theo hạn.
Thời hạn nửa năm, lãi ba phần,
sẽ không để mọi người chịu thiệt đâu.
Nhưng nếu là tiền mặt
thì xin lỗi,
không còn đồng nào nữa.
Nếu bây giờ
Minh Kính Đài không có tiền thật
thì chi bằng chúng ta
cho Tô chưởng quầy thời hạn,
cho thêm thời gian đi.
Ta tin Tô chưởng quầy không thất hứa đâu.
Tô chưởng quầy,
cô lấy giấy rút cổ phần
và khế nợ ra đi. Bọn ta ký.
Cũng không còn cách khác nữa.
Tô chưởng quầy,
lần này cô nhất định
không được hại bọn ta nữa đâu.
Chắc chắn không đâu.
Đa tạ.
Đây là giấy rút cổ phần
và khế nợ của mọi người.
ĐIỂM CHỈ
- Tỷ tỷ.
- Chưởng quầy ơi.
- Hàng tới rồi, mau tới dỡ hàng.
- Phùng Ngũ Nương ở Quảng Châu
- Hàng tới rồi.
cho ta vay nhiều nguyên liệu
vàng và đá lắm.
Lần này chúng ta không cần lo nữa.
Các tỷ muội,
nhất định đừng rút cổ phần nhé.
Cẩn thận.
Chưởng quầy, phải gọi thêm ít người đến.
Nhiều hàng thế này
một mình ta không khiêng hết được đâu.
- Vân Tụ.
- Tiết tỷ tỷ.
Anh Đào.
Chuyện này là sao?
Đây toàn là nguyên liệu
của chúng ta, xem đi.
Mau xem từng rương này
đều là nguyên liệu đó.
Phía sau vẫn còn.
Nếu ta nói đây là trùng hợp
thì mọi người cũng không tin đâu.
Mọi người,
bây giờ đã ký khế nợ,
sự việc cũng đã được chốt.
Sau này Minh Kính Đài
làm ăn được hay không
ta không dám bảo đảm nữa.
Sau này,
mọi người không cần
để ý Minh Kính Đài ta nữa.
Bọn ta chắc chắn sẽ trả nợ đúng hạn.
Đa tạ.
- Ơ kìa, Tô chưởng quầy.
- Đừng nói nữa.
Là chúng ta làm ầm đòi rút cổ phần,
giờ đâu có mặt mũi nói điều này.
Tô chưởng quầy không bạc đãi chúng ta.
- Nào, Anh Đào.
- Nào.
- Nào, đưa ta cái này.
- Mau đi thôi.
- Anh Đào.
- Đúng rồi… đưa ta… nào.
Chưởng quầy, đây là thư
Phùng Ngũ Nương gửi cô.
Nhanh tay lên.
Cô ấy bảo ta mang hết tiền về.
Đoan Ngọ,
đọc thư như thấy người.
Nghe bảo Minh Kính Đài gặp nạn,
ta vô cùng lo lắng,
cất công gửi nguyên liệu vàng và đá
để giúp muội thoát khỏi khó khăn.
Còn về tiền
thì không cần lo lắng.
Muội từng nói
mây đen chẳng thể che được ánh mặt trời.
NÚI TỨ GIÁC CÓ MÃ NÃO GIÁP THAI,
MÃ NÃO TIỆT TỬ
Đây là để chuẩn bị làm lưu ly à?
Đúng thế.
Nhưng ta đã đọc hầu hết số sách
mà đều chỉ miêu tả chung chung
về quá trình chế tác ngọc lưu ly.
Đọc mãi vẫn chẳng ra được gì,
càng đừng nói tới tỷ lệ phối trộn.
Nếu không có tỷ lệ phối trộn,
biết đi đâu làm ngọc lưu ly đây?
Cô đừng sốt ruột vội.
Nếu đơn giản tới mức ai cũng làm được,
sao có thể thành thương hiệu của
Minh Kính Đài được.
Huynh nói đúng,
tại ta nóng lòng quá.
Thế này đi,
để ta giúp cô
sao chép lại những thứ
trên đống sách ngọc này trước.
Hôm nay phủ đô đốc không bận việc sao?
Vừa hay hôm nay không bận.
Vậy cảm tạ huynh nhiều nhé.
Trương Tấn Nhiên,
ngươi làm tuần sát sứ cũng nhàn ghê nhỉ?
Đúng lúc hôm nay không có việc,
Đoan Ngọ cũng vừa hỏi ta rồi.
Thế này là ý gì?
Muội muốn làm ngọc lưu ly lắm à?
Giờ Minh Kính Đài chưa có nền móng,
biết đâu làm ngọc lưu ly là một giải pháp.
Vậy muội có biết ở Dương Châu này,
nhà họ Trịnh giỏi làm
ngọc lưu ly nhất không?
Muội muốn đối đầu với nhà họ Trịnh sao?
Ta biết.
Nhưng nhà họ Trịnh làm vật dụng
từ ngọc lưu ly Ba Tư,
ta muốn làm ngọc lưu ly của Minh Kính Đài,
đương nhiên là khác rồi.
Vẽ gì thế?
Ta giúp Đoan Ngọ
sao chép mấy thứ từ sách ngọc ra.
Ngươi vẽ cũng có đúng đâu.
Đúng mà.
Ta nói cho ngươi biết, Yên công tử,
ta đã cầm bút vẽ tranh từ hồi ba tuổi,
ngươi nhìn xem ta vẽ sai chỗ nào?
Không liên quan gì tới việc
bắt đầu vẽ lúc mấy tuổi,
tỷ lệ có đúng đâu, nào.
Đằng đó có ghế kìa.
- Nào, đứng dậy đi.
- Ngươi…
Tỷ lệ lò nung và cửa lò rất quan trọng,
lệch chút xíu thôi
là sẽ ảnh hưởng tới độ lửa,
cuối cùng ảnh hưởng tới cả thành phẩm.
Hương xông hôm nay có hơi sặc sụa.
Vậy nếu muốn làm lò nung thế này
thì cần bao lâu?
Trước tiên…
Chưa hết nữa hả,
cần tới đại phu khám không?
Không sao… Hai người cứ tiếp tục đi…
Nếu làm lò nung mới
cũng không phải dễ,
muội cần tìm những thợ thủ công
thạo ngón nghề này.
Trương công tử có muốn uống nước không?
Không cần, để ta mang nó ra bên ngoài.
Vừa nãy huynh nói tới đâu rồi?
Ta nói là nếu làm lò nung mới
thì cũng được,
nhưng cần tìm thợ thủ công
thạo ngón nghề này.
Hơn nữa năm đó, lúc cha muội
làm ngọc lưu ly bảy màu
cũng phải mày mò rất nhiều năm
mới thành công.
Giờ tuy muội có phương pháp chế tạo,
nhưng không có tỷ lệ phối trộn,
chưa biết độ lửa ra sao.
Vả lại, bây giờ còn chưa có cả lò nung,
cộng thêm việc
muội cần rất nhiều thợ thủ công
và người làm lành nghề.
Mọi việc đều cần làm từng bước một.
Phải rồi,
trước kia, ở Dương Châu
có phường lưu ly của họ Tần.
Nghe nói hình như ông Tần đó
vẫn còn ở Dương Châu.
Ta đã dặn đám Anh Đào đi nghe ngóng rồi,
chắc mấy hôm nay sẽ có tin tức thôi.
Nếu tìm được ông ấy
cũng coi như là một khởi đầu thuận lợi.
Đúng thế.
Trương Tấn Nhiên,
à thì… ngươi đói không?
Ta không đói,
ngươi đói thì đi ăn trước đi.
Ta đang bận đây này.
Đúng lúc Đoan Ngọ cũng chưa ăn,
hay là ngươi ra nhà bếp
chuẩn bị chút gì ăn đi?
Ta cũng muốn đi lắm,
nhưng ta có biết nấu ăn đâu,
hằng ngày toàn Đỗ Minh nấu cho ta ăn thôi.
Thế thì tốt quá,
người ta vẫn nói
sống tới già thì học tới già,
vừa hay ngươi nhân cơ hội này
học nấu ăn cho tử tế đi.
Nói vậy thì giờ trong bếp
có người dạy nấu ăn à?
Có Khang Cư ấy.
Hay thôi ngươi đi đi.
Ngươi đi đi, ta đang bận này.
- Ngươi đi đi.
- Đi đi kìa.
- Ta ở đây, ngươi đi đi.
- Để ta đi.
- Ngươi…
Ta đi cho. Để ta.
TRÂN LÃNG CÁC
MINH KÍNH ĐÀI
Chưởng quầy, kiếm ra rồi.
Chưởng quầy ơi,
tìm được rồi.
Tra ra rồi.
Chưởng quầy à.
Tìm ra rồi.
Mười năm trước,
có một ông lão họ Tần
mở phường lưu ly họ Tần
ở thành Dương Châu.
Có điều, sau khi mở cửa hàng,
họ không bán được một món nào.
- Chính là vì bị cái người họ…
- Trịnh.
Cái người họ Trịnh đó
hãm hại nhà bọn họ,
đến mức cuối cùng tiệm mắc nợ chồng chất,
vợ thì bỏ đi, à con vẫn chưa đi,
cũng coi như may mắn lắm rồi.
Vậy lưu ly nhà họ
là hàng tự họ làm đúng không?
Đúng thế,
ông Tần từng học ở Ba Tư mười năm.
Phải.
Đi, đưa ta tới đó.
- Được.
- Được, đi thôi.
Chưởng quầy, là ở đây.
Có điều, tính tình ông Tần này hơi gàn dở.
Ông Tần.
BÌNH HOA NGỌC LƯU LY
Bái kiến ông Tần.
Chỗ ta đã không còn hàng gì nữa rồi,
các ngươi muốn mua ngọc lưu ly
thì tới chỗ khác đi.
Các ngươi là ai thế?
Đây là chưởng quầy
của Minh Kính Đài bọn ta.
- Tô Mạc Già.
- Tô chưởng quầy.
Minh Kính Đài à?
Là cái cửa hàng
sắp không mở nổi tiệm đấy hả?
Ông Tần,
nếu ông tới Minh Kính Đài của ta,
chắc chắn sẽ khác bây giờ.
Hôm nay,
ta muốn tới để bày tỏ
mong muốn hợp tác với ông Tần,
làm ngọc lưu ly cho Minh Kính Đài.
Ngọc lưu ly ấy à?
Cô đi mà xem,
đống ngọc lưu ly đấy của ta
vẫn đang chất đống ở đây này.
Ông Tần,
bọn ta đều hiểu ý ông muốn nói.
Chẳng qua là vì nhà họ Trịnh,
bọn họ coi ngọc lưu ly này
là của quý giữ nhà,
tuyệt đối không cho phép ai khác
chen chân vào.
Bọn ta hiểu đạo lý này chứ.
Lão phu cũng từng
không biết trời cao đất dày
như mấy người các ngươi,
bán ngọc lưu ly được hai ngày
đã bị quan phủ niêm phong cửa hàng,
vu cáo ta bán ngọc lưu ly có độc,
làm người khác bị thương.
Ta phải bồi thường đến mức
khuynh gia bại sản,
bị đánh tới nỗi chỉ còn nửa cái mạng
mới buông tha cho ta.
Ta không tuyệt vọng,
ta nung lưu ly,
đi bán khắp hang cùng ngõ hẻm.
Các ngươi biết hậu quả ra sao không?
Lò nung lưu ly của ta bị đập nát.
Tay của ta
còn chẳng cầm nổi bút.
Ông Tần,
có nguy hiểm hay khó khăn tới đâu,
ta vẫn muốn thử xem sao.
Nếu ta bán được số lưu ly này của ông
với giá không thấp hơn 50 vạn
thì thế nào?
Thôi được,
chỉ cần cô có thể bán đống hàng này,
ta sẽ nhận lời mời của cô.
Ông Tần,
vậy tại hạ xin phép chuyển hàng đi nhé.
- Đa tạ ông Tần.
- Xin đa tạ.
Chưởng quầy, đều là mảnh vụn cả.
Sao bán được đây?
Cô nương à,
giờ rút lời vẫn còn kịp đó.
Ngọc trai dị dạng vẫn là ngọc trai,
lưu ly có vỡ thì vẫn là lưu ly.
Ông Tần,
năm mươi vạn, thỏa thuận như vậy đi.
Người của Trân Lãng Các ra đây cho ta.
Mau cút ra đây cho ta.
Công tử, có việc gì vậy?
Ông là chưởng quầy à?
Có gì từ từ nói.
Dám bán cho ông đây hàng giả.
Cửa tiệm bọn ta trước giờ
không làm ăn gian dối,
tuyệt đối không thể có hàng giả.
Trong chuyện này có phải
có hiểu lầm gì không?
Mời quý khách vào trong tiệm nói chuyện.
Vào tiệm làm cái gì?
Chúng ta nói ở đây luôn đi.
Cầm lấy.
Nhìn xem có phải dấu của
Trân Lãng Các của ông không?
Cái này… Dấu ấn này là… cái này là…
Ông thừa nhận là được rồi.
Các vị, đường đường là Trân Lãng Các
lại đi bán hàng giả,
lấy đồng mạ vàng giả làm vàng.
Tuyệt đối không có chuyện này.
Lại còn ngụy biện? Nào,
cho các vị xem món đồ đã bị thiêu này đi.
Mọi người nhìn xem.
- Các vị, tục ngữ có câu,
- Trân Lãng Các bán đồ giả.
"Vàng thật không sợ lửa".
Trân Lãng Các
lừa đảo,
bán hàng giả.
Hàng giả.
- Gian thương.
- Nghe ta nói,
- thực sự không phải đồ của bọn ta.
- Gian thương…
- Nghe ta nói,
- Gian thương.
- đây thực sự không phải đồ của bọn ta.
- Bán hàng giả.
- Thực sự không phải đâu.
- Tránh ra.
Lùi lại.
Không được tụ tập gây rối.
TRÂN LÃNG CÁC
- Có chuyện gì vậy?
- Ngài đến đúng lúc lắm.
Trân Lãng Các bán hàng giả,
dám lấy đồng mạ vàng ra giả làm vàng.
Ngài xem đi,
họ lừa gạt bách tính đấy.
Đây thực sự không phải đồ của bọn ta.
- Ông có gì để nói không?
- Đây…
Đây thực sự không phải đồ của bọn ta.
Vừa nãy chính miệng ông đã nói
đây là dấu ấn của Trân Lãng Các mà.
Mọi người ở đây đều nghe thấy rồi,
đúng không?
Đúng vậy.
- Lừa đảo.
Im lặng.
Vậy thì đừng phí lời nữa,
niêm phong Trân Lãng Các lại chờ điều tra.
Còn các người đi theo ta một chuyến.
Sai nha, chủ tiệm ra ngoài chưa về,
ngài có thể châm chước một chút không?
Đợi chủ tiệm về tra rõ ngọn ngành,
nhất định sẽ có lời giải thích
cho ngài và các vị.
Còn phí lời nữa thì đừng trách ta
không khách sáo.
- Dẫn đi.
Từ trưởng sử.
Lui xuống đi.
Từ trưởng sử, mau mời ngồi.
Từ trưởng sử,
nghe nói Trân Lãng Các làm hàng giả?
Vẫn đang đợi điều tra thôi.
Chứng cứ đầy đủ,
sao Từ trưởng sử không thêm dầu vào lửa?
Trong Trân Lãng Các
không tra ra món hàng giả nào khác.
Lời của kẻ rảnh rỗi
không cần phải coi là thật.
Nhưng vốn dĩ Trân Lãng Các
là của nhà họ Thôi,
vẫn mong Từ trưởng sử giúp đỡ.
Trân Lãng Các làm hàng giả,
Yên Tử Kinh mất tích,
chi bằng định tội, đấu giá Trân Lãng Các,
có lẽ có thể ép Yên Tử Kinh xuất hiện.
Bình thường Yên công tử
vẫn rất tôn trọng bổn quan.
Sau khi đấu giá Trân Lãng Các,
ta nguyện dâng hết châu báu trong đó
cho Từ trưởng sử,
ta chỉ cần Trân Lãng Các.
Trịnh ngũ công tử, ý ngài sao?
Những gì Thập Cửu nương nói
cũng đúng ý ta.
Mời.
Thập Cửu nương quả nhiên là có khí phách.
Uống thuốc đi.
Cẩn thận nóng.
Đa tạ.
Sao còn có nhã hứng
nghiên cứu cầm kỳ thi họa vậy?
- Sao hả, xem xong kịch hay rồi à?
- Xem xong rồi.
Trân Lãng Các bị niêm phong rồi.
Huynh là chủ tiệm
mà cứ như chẳng có chuyện gì ấy nhỉ?
Gài bẫy ai vậy?
Ta gài bẫy ai là sao?
Ta bị nhà họ Trịnh hại
ra nông nỗi này rồi,
- còn gài bẫy ai được?
- Huynh ra vẻ tội nghiệp gì với ta?
Con người huynh trước giờ đều như vậy mà.
Không có lợi thì không dậy sớm,
đi một bước tính ba bước.
Trong lòng muội, ta giỏi đến vậy sao?
Thực ra, huynh không nói ta cũng biết.
Dù gì những người hứng thú với
Trân Lãng Các và Yên Tử Kinh
cũng chỉ có mấy người đó thôi.
Nhưng muội đừng quên,
vẫn còn một người rất bình tĩnh.
- Ai vậy?
- Muội nói xem.
Phải rồi,
vậy mà Trương công tử
cũng không có hành động gì.
Nói đi, người tiếp theo là ai?
Người tiếp theo
đến lượt Từ Nam Anh rồi.
Quan thương bảo vệ lẫn nhau.
Từ Nam Anh là trưởng sử,
ván cờ Dương Châu này không dễ đánh đâu.
Dù sao huynh cũng không cần
Trân Lãng Các nữa,
chi bằng làm giống
xưởng ngọc trai nhà họ Thôi
đốt đi cho dứt khoát.
Thứ mà nhà họ Thôi từng nhúng tay vào
bẩn lắm.
Nhưng ta cũng không hiểu
sao Dĩnh vương lại tin tưởng Từ Nam Anh?
Lại còn cho ông ta chức quan quan trọng
như trưởng sử Dương Châu nữa.
Từ Nam Anh trước đây là
người của Đàm vương,
sau này lại đầu quân cho Dĩnh vương.
Vốn dĩ chuyện này
đã không bình thường rồi.
Nếu là vì tiền
thì hắn cũng sẽ không tin tưởng như vậy.
Biết đâu…
Từ Nam Anh bắt thóp được hắn
điều gì đó thì sao?
Lần này Từ Nam Anh đến Dương Châu,
Từ Lâm không đi theo.
Đến lượt huynh đấy.
Xem ra tâm trạng muội mấy ngày này
khá tốt đấy.
Con gái chính thất nhà họ Thôi
quả nhiên ra tay hào phóng.
Nếu không làm vậy
lão cáo già Từ Nam Anh đó
sao lại dễ dàng mắc bẫy được.
Nàng làm như vậy,
cho dù lấy được Trân Lãng Các
thì cũng chỉ là cái vỏ rỗng,
còn ý nghĩa gì nữa?
Đống đồ bẩn thỉu của băng cướp Ly Long
ta có thể sửa lại rồi đem bán
thông qua Trân Lãng Các.
Làm vậy cũng để chia sẻ khó khăn
với nhà họ Trịnh mà.
Nàng quên rồi à?
Trịnh tứ chết vì những thứ đó đấy.
Chàng sợ rồi sao?
Trịnh Tri Hành ngu ngốc như heo,
Hoàn Lang lại tự cho mình thanh cao,
hai người họ thì làm được việc gì?
Dừng xe.
BẠCH THẢO TỊNH XÁ
So với kinh doanh,
nàng nên học cách làm một nữ nhân hơn đấy.
Trịnh Tri Hoành và Thôi Thập Cửu
đã đi gặp Từ Nam Anh,
Từ Nam Anh liền xen vào
vụ án Trân Lãng Các.
Cộng thêm việc Triệu chưởng sự
giả vờ giở quẻ,
ta tin là Trân Lãng Các
sẽ đổi chủ nhanh thôi.
Móng vuốt giơ càng dài
thì càng dễ bẻ gãy.
Thôi Thập Cửu.
Trân Lãng Các
là của nàng rồi.
KHẾ ƯỚC
Chuyện này…
Không đúng.
Ta không hề biết Yên Tử Kinh đang ở đâu.
Sống phải thấy người, chết phải thấy xác.
Hắn ta chết thật rồi sao?
Hay là hắn chỉ trốn đi thôi?
Không đúng,
Trân Lãng Các về tay quá thuận lợi.
Tại sao hắn phải từ bỏ
Trân Lãng Các mà khó khăn lắm
hắn mới đoạt được?
Hay là tất cả đều là cái bẫy,
thực ra chúng ta đã trúng kế?
Thập Cửu, nàng quá quan tâm đến
Yên Tử Kinh rồi đấy.
Ở Dương Châu không ai
uy hiếp được nhà họ Trịnh,
cũng không ai uy hiếp được chúng ta.
Vui lên,
Trân Lãng Các quay về rồi.
Trân Lãng Các là một trong những
sản nghiệp quan trọng của nhà họ Thôi.
Chỉ cần lấy lại được Trân Lãng Các
thì ta sẽ có cơ hội
chấn hưng lại nhà họ Thôi.
Sau khi chấn hưng nhà họ Thôi thì sao?
Ngũ công tử,
gia chủ có lệnh bảo ngài
mau chóng quay về.
Được.
Yên tâm đi,
những gì ta cho nàng
sẽ không thay đổi đâu.
Phải làm cho ổn thỏa.
Ngài yên tâm,
ta làm việc có bao giờ xảy ra sai sót đâu.
Nhưng ta có việc muốn nhờ.
Tần Mộ không hiểu chuyện,
cứ một mực muốn bám vào nhà họ Trịnh,
nhưng nhà họ Trịnh làm gì có chuyện
sẽ thật lòng giúp đệ ấy chứ.
Ta sợ đệ ấy gây chuyện gì…
Bạch Thảo Tịnh Xá.
- Mong ngài giúp đỡ nhiều hơn.
- Không vực dậy được…
Ta nguyện kết cỏ ngậm vành
báo đáp ơn huệ này.
- Thích gì thì cứ lấy.
- Tần chưởng quầy.
Đều là của cô.
Từ trưởng sử.
- Tỷ phu.
- Không được nói bừa.
Tần chưởng quầy.